<<<<<<< HEAD
今年の大学駅伝は青山学院大学が圧倒的な強さを見せ、優勝候補の国学院大学は6位に終わり、王手をかけていた3冠達成は厳しい状況です。国学院大は5時間25分26秒で、優勝した青学大から約5分25秒遅れ、逆転優勝は非常に難しい差となっています。特にコースの変更やレース状況も影響し、復路での逆転は過去わずか6例しかなく、最大差は2分14秒でした。今年は国学院大が逆転するには各区間で1分以上差を詰める必要があり、ほぼ絶望的な状況です。一方、駒澤大学も青学大と3分16秒差の4位と、データ的に厳しい結果となっています。SNS上では「青学が圧倒的すぎる」「国学院や駒澤は遅れすぎて青学の優勝はほぼ確定」などの意見が出ています。国学院大は1区の野中選手は区間6位と好スタートを切ったものの、エースの平林選手が区間8位にとどまり、その後の区間でも青学に遅れを取るなど苦戦が続きました。
=======
大学駅伝の第６校目の三冠達成に王手をかけていた国学院大は、最終順位６位でフィニッシュし、優勝争いのライバル青学大から約5分25秒差をつけられました。2006年以降の復路逆転優勝はわずか6回で、最大差は2分14秒。今大会では逆転は非常に難しく、各区間で1分以上差を縮める必要があり、国学院大は厳しい状況です。前評判では青学大と駒大も含めた“三強”でしたが、実際には大きな差がつき、駒大も青学大と比べて約3分16秒遅れの4位と苦戦しています。SNSでは「青学が圧勝」「駒大も遅れすぎている」「箱根は出雲や全日本と違うのか」といった意見が飛び交っています。国学院大は1区の野中選手が区間6位と好スタートを切ったものの、2区のエース平林選手は区間8位と伸び悩み、その後も苦戦を強いられました。
>>>>>>> 90c264c7985f1572bf5868de6fa829e1930983cf
