史上６校目の大学駅伝３冠に王手をかけている国学院大は、５時間２５分２６秒で６位。優勝争いのライバルで往路優勝した青学大からは５分２５秒遅れとなった。コース変更された２００６年以降で復路での逆転優勝は６例で、最大タイム差は２分１４秒。今大会の国学院大が逆転するには各区間で１分以上も差を詰めなければならず、崖っぷちに追い込まれた。今大会は国学院大、青学大、駒大の"３強"との前評判だったが、ふたを開けてみれば大きな差がついた。"３強"の一角だった駒大はトップの青学大と３分１６秒差の４位で、こちらもデータ的に厳しい状況となっている。Ｘ（旧ツイッター）では「青学強すぎ　今年度の大学駅伝日本一の國學院に圧勝か」「駒澤も國學院もこんなに遅れてたらもう青学ぶっちぎり確定じゃん」「やっぱり箱根は　出雲、全日本とは別物なのか　５分２６秒はきついな」「国学院はちょっとしんどい展開...」などと意見が飛びかった。国学院大は１区・野中恒亨（２年・浜松工）が区間６位でまとめ上々のスタートも、２区（２３・４キロ）で起用されたエース平林清澄（４年・美方）は１時間６分３８秒でまとめたが、区間新３人という超ハイレベルなレース展開の中では区間８位と伸ばしきれず。２～５区はいずれも個人順位で青学大を下回るなど苦戦した。